---
title: 3 Realation Model
date: 2018-03-28 11:17:02
category: Database
tags: [Relation Model, Data Model]
---
<font size=6>关系模型的结构
<!--more-->

---
<font size=5>关系模型的结构 : 
<font size=3>关系模型数据库就是一些表 (table) 所构成的集合。每一个表都被赋予了唯一的名字。

在关系模型里，术语关系 (relation) 用与表，属性 (attribute) 用于表的列，元组 (tuple) 用于表的行。关系实例 (relation instance) 用于关系的特定实例。

两个关系里，只要所有元组都相同就是同一个关系，与元组在关系里的位置无关。

每一个属性都有一个定义域 (domain) 对属性里出现的值进行了限制。我们需要域是原子化的，也就是域里的元素是不可分的单元。当我们在一个教师的关系的电话号码属性里存储了一组电话号码，这个电话号码的域就不是原子化的，它可以继续被分。一个域是否是原子化的，取决于我们如何看待域里的元素。

null值是一个特殊的值，用于表示未知或不存在。
<br/>

<font size=5>关系模型的模式 : 
<font size=3>关系模型的模式就是数据库的逻辑设计。

如果关系对应一个编程语言的变量，那么关系模式 (relation schema) 对应了编程语言的类型声明，关系实例对应了变量的值。比如depaetment(dept_name, building, budget)就是关系department的模式。
<br/>

<font size=5>键 (key) : 
<font size=3>在关系中有许多的元组，哪一些属性唯区分元组，也就是不存在有元组的属性值完全相同?
键有以下几种 : 
- 超键 (superkey) : 超键是能够唯一区分元组的属性的集合，任何超键的超集也是超键，所以一个关系的所有属性也是超键。
- 候选键 (candidate key) : 候选键是超键的最小集合。
- 主键 (primary key) : 从候选键中抽出一个属性作为主键进行元组间的区分，主键的选取是需要非常小心的，比如名字有时就不太适合作为主键，因为可能出现重名的可能，这时身份证号码就是比较适合作为主键。公司中用工号作为主键。主键不能被经常更改，像居住地址就不适合作为主键。
- 外键 (foreign key) : 如果一个关系的属性是另一个关系的主键，这个属性就是外键。这个关系叫做引用关系 (referencing relation),另一个关系叫做被引用关系 (referenced relation)。这两个关系需要维护引用一致性。
<br/>

<font size=5>关系操作 (relational operation) : 
<font size=3>过程化的询问语言提供了一系列关系操作。
- 选择 (selection) : 从关系中选择一些指定的元组。其结果是原关系的一个子关系，比如从教员的关系中选取薪水大于50000的。
- 投影 (projection) : 从关系里选取属性。其结果是由被选取的属性所组成的新关系。比如从教员关系里投影出工号和薪水。
- 连接 (join) : 有许多种连接方式，其中的一种为自然连接。其结果两个关系上的公共属性名字上相等的所有元组的组成新的关系。
- 笛卡尔积 (Catersian product) : 组合两个关系。将两个关系里元组组合为为有序元组对，所有可能的有序元组对组合为新的关系。
- 并集 (union) : 将两个结构相同的关系组成新的关系。如可以将毕业学生的关系和未毕业学生的关系相并，得到学生的关系。